- 前端学习笔记分享（持续更新）
 - 记录 自学前端路上的点点滴滴！
 - 冲！
 - 计划中的内容：TypeScript、WebGL、Vite、mongoDB



### 热爱生命

​             -- 汪国真

我不去想是否能够成功
既然选择了远方
便只顾风雨兼程

我不去想能否赢得爱情
既然钟情于玫瑰
就勇敢地吐露真诚

我不去想身后会不会袭来寒风冷雨
既然目标是地平线
留给世界的只能是背影

我不去想未来是平坦还是泥泞
只要热爱生命

一切，都在意料之中







### 2023.02.06 - 我想跳个更好的公司！

关于工作现状，我想说的话：

我有些焦虑，想要/正在准备寻找更合适的工作机会。我也知道现在前端找工作是很困难的。我不确定什么时间能找到“下家”，什么时候会明确的提出离职这件事，但我即有这个想法就应该提前做出说明，免得后来的匆忙收尾，害怕给搞得不愉快。

至于为什么会产生这种想法我将 一 一 说明，可供管理者作为参考，以便更好的进行以后的工作管理。

第一，薪资问题，这可能是所有离职的固定理由，我大致了解到我们公司在没有明确拿到毕业证之前只能按照“实习生”标准进行。对此我表示很失望，因为有了解很多公司可在实习期间根据能力动态调整薪资，这能很好的激励我们继续努力工作，能够更好的促进我们留下来。但目前这情况是不太可能吧。从工作的角度，22年7月入职后慢慢接触到工作任务，9月初就几乎由自己独立完成基础能力+四库全书的前端开发工作，至今期间仅出现两次无法解决的问题寻求了外援，我想这可以证明我有足够的能力去胜任这份工作，可与他人比起来难免心里有些不平衡，我的劳动与收获是不一致、不平等的，特别是与同龄人比起来，明明自己的能力要更好一点，薪资却相差甚远。

第二，实习/学习方面，实习工作应该是以学习为主，可我从入职以来通过公司学到的内容算是屈指可数，工作经验？目前在我看来大都是些简单重复的开发任务，而且现在前端开发工作由我独立完成，平时与他人也没什么交流，技术上完全就是在吃自己的老本，像一些前端较流行的新技术在一线企业中频繁使用，但我们并没涉及太多，纯靠自学且因为很少运用不仅难以记忆，而且用处不大也没什么继续学习的动力。我还没毕业，不应该被局限与当下，所以感到惶恐。

第三，工作上，不得不说这里的工作比起从前当形象岗、电子厂、装卸工这些轻松的太多太多；周末双休刷新了我的认知，朝九晚六也是，几乎进入了养老状态。就拿2月的第一周来说吧，上班第一天有个“基础能力首页改版”的需求、"角色组织筛选"也存在一些问题，这些内容可能要花费两天时间甚至更久去完成，但当天加班到21点我就完成了，第二天也有反馈了工作进度并等待后续任务安排，第三天在等，第四天还是，也不能说手里没有事情，但工作需要前后配合，我不确定接下来要做哪个，而且一份代码同时做多个需求会存在修改同一个文件的可能，后续如果不能及时的保证它“过关”，要频繁的进行切换是比较麻烦的。总结来说就是自己觉得工作没什么难度，经常无事可做，无聊到心里发慌，天天吃老本。

第四，归属感问题，具体什么是归属感我也不太明白，但从节日福利上，真的好羡慕我的同学们。我目前在郑州电商产业园中移在线的10号楼办公，也就是海宁姐目前所在项目的工作地点，因为我没有参与他们的工作，所以显得比较特殊，也没有什么共同话题吧；去上班在我心里慢慢没了上班的感觉，就好像被随便安排了个有桌子的地方进行办公，其他好像什么都没有，我可以在任何地方完成我的工作并且没有什么差别；每天坐在那里等着需求，等着接收文档，等着微信的消息赶紧让我去做某件事情，然后完成发群里。日复一日，我感觉自己好像没有什么价值。还不如在校期间通过网上接单的日子，如今不仅薪资不高，连工作的成就感也都在等待中消失殆尽。

假设我能留到最后，但也没人能保证亚信最终是否会留下我，从降低成本的角度完全可以再招聘个实习生来取代我的工作；即使等到毕业后我留下并能拿到8k的薪资，在郑州也许是不错的，可这8k在未来三年的上升幅度能有多高？我想也应该不会太大吧。相比起同学在杭州直接一万左右，并且存在更大的升值空间，我还有必要继续留在郑州，留在这里吗？

但找工作实在是十分的不容易，我没有直接辞职的勇气，但又有这种打算，没有什么好隐瞒的，我的工作谁都可以直接接管，但我想还是事前说明一下吧，也有可能我会一直找不到合适的下份工作，待到实习合同到期，毕竟亚信也挺好的。
